a entidade deve utilizar seu julgamento para avaliar o grau
de certeza relacionado ao fluxo de benefícios econômicos futuros,
atribuíveis ao uso do ativo com base nas
evidências disponíveis no momento do reconhecimento inicial,
dando maior peso às evidências externas.
Quer fazer uma comparação aqui interessante?
Eu trabalhei num num grupo de empresas em que, quando a gente vendeu,
nós vendemos três empresas.
Era uma indústria,
uma revenda
e uma empresa de prestação de em uma empresa de prestação de serviço,
Certo? Isso que era um grupo,
foi adquirido por uma multinacional
no MO e eu lembro direitinho, porque quando adquiriu o grupo adquiriu também.
Eu né Que eu acabei que eu fui trabalhar na multinacional, então eu era intangível,
muito importante ali dentro, Brincadeira, tô só fazendo uma uma referência aqui.
Tá bom o que que acontece
no momento que eu lembro direitinho,
porque eu era o controle desse grupo e
aí nós começamos a fazer algumas reuniões porque
a empresa comprou por um determinado valor que na hora que eu olho o A,
o p L lá, o balanço e o valor que ela pagou tinha um valor que é sede,
e aí a gente contratou uma empresa específica pra poder
fazer uma avaliação de tudo isso e falar assim,
oh encaixar e a gente entender da diferença do
que pagou pelo que ela valia pelos números contábeis.
O que que era carteira de clientes? O que que era a marca? O que que era?
Todos os itens precisavam fazer avaliação dos dos bens
dos patrimônios direitinho pra poder encaixar e saber tudinho.
Falar assim Olha esse valor tanto que ela pagou é exatamente isso, Tá?
E aí? A prestadora de serviço utilizava
o nome do grupo Beleza
era uma empresa de menor relevância.
Então a gente nem se preocupou muito com isso não.
Entretanto, tinha uma indústria que o nome era muito querido,
muito aceito no mercado hoje no âmbito nacional.
E a revenda também utilizava o nome do grupo, que era um grupo específico.
E o que que acontece E aí, na reunião lá, da multi da, da multinacional,
que tinha adquirido juntamente com os diretores, ele falava assim.
Olha,
no nosso plano de aquisição desse grupo
a revenda e a prestadora de serviço, o nome dela vai deixar de existir.
A gente não vai usar esse nome mais, mas o nome da indústria,
esse a gente vai manter porque a gente tem uma intenção
de expandir para todo o Brasil o nome dessa indústria.
Então, é o seguinte eu tô dizendo isso.
A empresa pode ter pago um valor, considerando o nome desse grupo.
Entretanto, ela não vai utilizar mais o nome desse grupo,
Então eu não tenho expectativa nenhuma de benefício futuro Sobre
o valor que ela pagou sobre o nome do grupo,
e isso é uma despesa,
só que ela pagou um valor também
referente ao nome da indústria.
Ah, e a expectativa e eu lembro de uma reunião que o diretor, ele era até polonês.
Esse cara ele falava assim
o nome da indústria não tem preço porque a gente vai trans, vai, a gente vai agregar.
No Brasil inteiro nós vamos usar o nome dela e
ela nem tem vida útil pra falar daqui tanto tempo,
A gente vai exaurir,
vai deixar de usar essa marca.
Por que que eu tô falando isso que daqui
a pouco a gente vai falar sobre eh amortização,
os valores de realização dos intangíveis para o nome do grupo,
o valor que pagou virou despesa.
Entretanto, para o nome da indústria,
o nome da indústria que hoje é usado em vários países.
Em vários estados do Brasil ele se mantém cada vez
mais forte e ele não tem uma vida útil,
porque eu não defini um prazo até quando ele vai morrer.
Porque eu posso fazer uma di uma uma aquisição de
uma determinada marca na qual o contrato fala assim?
Olha, você tem o direito de usar este nome por cinco anos,
Então eu tenho sei lá, paguei cem mil
pra usar o o essa marca durante cinco anos, um, dois, três, quatro, cinco,
todo ano eu vou lançar lá vinte mil de amortização,
até chegar no valor zero cem menos os aí.
Primeiro primeiro ano foi quarenta, depois foi sessenta,
depois tá acumulado em oitenta
vinte, desculpa vinte, quarenta, sessenta oitenta
e aqui sem de tal forma que ele zera o meu valor,
ou seja amortização é igual à depreciação.
Como o contrato tem uma data e um prazo definido automaticamente o quê?
Eu votei um prazo e uma forma de
como consumir esse intangível que seria uma amortização,
nesse exemplo que eu acabei de dar não.
Então ela não tem vida útil essa marca, então ela não tem uma data ali pra terminar,
né?
Bom mensuração após o reconhecimento,
A estrutura conceitual fala o seguinte financeiro prevê a entidade pode,
em determinadas circunstâncias,
optar pelo método de custo ou método de reavaliação para sua política contábil.
Bom, vamos imaginar que você adquiriu lá uma franquia, pagou lá um valor, você não.
Uma empresa adquiriu uma taxa de franquia,
uma taxa de franquia.
A taxa de franquia foi duzentos
e você tem o direito de explorar ela por cinco anos
então um, dois três quatro cinco né?
Então duzentos seria quarenta por cada exercício que a gente teria ali
de amortização certo.
Passou-se.
Dois anos já tinha amortizado oitenta, então ela a sua na sua contabilidade.
Seu tangível tava refletido por cento e vinte
E aí vai ter um escândalo envolvendo essa franquia na qual
efetivamente ela praticamente perde cem por cento do seu valor.
A sua empresa existe e tudo mais cê tá usando na, mas perdeu o valor,
o nome da franquia.
É isso que ele tá querendo dizer pra nós
que a gente tem que ficar avaliando constantemente.
Se efetivamente, esse número ainda é um número condizente. Tá bom
quando a opção pelo método de reavaliação não estiver restringida ou seja subir,
né?
Deve optar por reconhecer o intangível pelo me custo ou pelo MET. Reavaliação!
Outra coisa,
o intangível gerado A gente não contabiliza
ou contabiliza Só o que que você gastou pra registrar aquela
marca ou aquela patente Agora o intangível a uma marca adquirida.
Eu contabilizo, por exemplo, eu criei uma empresa
hoje exemplo, CFIS E criaram a CFIS. A pessoa criou CFIS e tudo mais.
Hoje a marca da CFIS, sei lá, vale dez milhões.
Se você olhar o balanço da CFIS,
o valor da marca da C S vai tá lá pela taxa que ele pagou pro registro
do I n p i e mais uma empresa que ele contratou pra regularizar Se ele tiver contratado
peraí! Thiago vai Tá lá uns dois, três mil reais, mas na verdade ela vale dez milhões.
Isso porque o entendi gerado.
Eu não o trago porque a gente não pode avaliar ativos pra cima.
É per não é permitido pela lei.
Desde a adequação da onze meia três oito,
de dois mil e a partir de primeiro de janeiro de
dois mil e oito não pode hoje também continua sem poder.
Entretanto,
pra baixo eu posso bom aí vamos imaginar CFIS no próprio balanço da CFI S.
Quem criou a CFIS tal vai Tá registrado dois mil e quinhentos reais,
que foi o que ele gastou pra registrar a marca,
vem um terceiro e compra CFIS e compra a estrutura.
Tudo mais e resumindo no valor final, sobra lá um valor de dez milhões pra marca.
A empresa que cobrou registra no seu intangível dez milhões de marca CFIS.
Agora a empresa, a CFIS, que construiu a empresa e foi fazendo tudo isso.
A marca não tem valor no seu balanço porque a gente
não pode fazer uma avaliação aumentando o valor dos bens.